Проблемные места:	
1. Обновление информации из внешних систем является синхронным запросом. Вероятно, реализована многопоточность (а может и нет). Тем не менее - потоки простаивают, либо их работа является неэффективной по причине низкой пропускной способности.
2. При синхронном взаимодействии с 5 внешними системами, последовательно, существует шанс возникновения проблемного сценария.
В описании задачи отсутствует информация о модели поведения системы в случае возникновения ошибки в ходе взаимодействия со страховой компанией. Один из сценариев - все прочие полученные ответы от СК "отваливаются".
Данный шанс продолжит расти с увеличением списка подключенных СК.
3. Наличие реплик данных о продуктам и тарифах вызывает вопросы:
3.а. Периода актуальности данных. Поскольку существует риск устаревания информации, в первую очередь по тарифам;
3.б. Быстродействия. СУБД = операции с диском и сетевой трафик. Не говоря уже о специфике работы с самими данными, когда запросы должны соответствовать структурам таблиц (простыми словами о сложном). 
4. Компоненты системы связаны между собой:
4.а. они плохо поддаются масштабированию;
4.б. изменение в одном компоненте может порождать потребность в изменении и в другом.
5. Сервис ins-comp-settlement обрабатывает, вероятно, крупные объёмы информации в единицу времени, что с учётом геораспределенных пользователей может являться причиной их негативного опыта работы с данным продуктом компании.